2016 Новый год и 1-я годовщина трансплантации eFM-7
eFM-7 и многое другое.
Jan 1,2016 K.Ohta <whatisthis.sowhat _at_ gmail.com>

** Примечание : это машинный перевод, очень грубый перевод.

* Sorry, this document is written in Japanese only,
I can't use english well, if you interest of this
and you can translate from Japanese to any languages,
please translate this.
This document is released with GFDL, you can copy
and redistribute this document under GFDL.
This document is written with UTF-8.
Данный документ подготовлен в соответствии с лицензией GNU Free Document License (GFDL).

В окне(´・ω・｀)
Я плохо говорю по-английски, так что я буду писать только на японском, извините.
Если у вас есть кто-нибудь, кто может перевести с японского на другой язык, пожалуйста, сделайте это.
Сделать m(_ _)m


1. Что это?
Проект Common Source Code Project (CSP) является первым шагом к созданию eFM-7.
30 декабря прошлого года исполнилось 1 год с тех пор, как мы начали портировать на Qt + OpenGL
И, возможно, через 30 лет они будут иметь историческую ценность.
Я думал, что не знаю. (^_^; Я собрал все эти разные вещи вместе.
Я думал об этом.

2. История предыдущих поколений : XM7/SDL
Некоторое время назад у нас был очень хороший эмулятор FM-7, XM7.
Но это работало только в Windows.
Это было в 2008 или 09 году, когда Южная Корея называлась GP2X [2].
Я хотел бы попробовать "Ксанаду" с помощью портативной игровой машины. "3".
О, я попросил разрешения у автора XM7, Takegami, и у PI, который создал основу.
Ну, Пи. с радостью согласился, но может ли Такигами на самом деле это сделать?
Это казалось подозрительным, но сначала было не так уж и хорошо, но SDL и Gtk
Я показал вам код и скриншоты
Так как мне было относительно легко получить разрешение, я начал работать в полном объеме.

[1] http://retropc.net/ryu/xm7/ Устарело
[2] https://ja.wikipedia.org/wiki/GP2X
[3] В конце концов, из-за проблем со спецификацией машины, мы отказались от GP2X.

В начале было отмечено, что г-н Gimons имплантировал его в Gtk около 05 года.
Итак, мы начали с переноса последней версии XM7 на Gtk и SDL.
Кроме того, на SDL только потому, что Gtk не может работать на GP2X
Найти набор инструментов с графическим интерфейсом, который будет работать, и найти и использовать объект под названием Agar [4]
Вот почему.
[4] http://www.libagar.org/

В то время у меня было много разных болезней, и я почти заснул, и у меня была клавиатура
Я помню много дней, когда я ударилась о одеяло, и сейчас, когда я думаю об этом
Что я не сошла с ума, зашивая между больными и неподвижными телами
Но в начале 2010 года появилось кое-что достаточно практичное.
Вот он.
<B> За исключением того, что Agar полон ошибок </B>.
Затем, после того, как мы уничтожили все ошибки по отдельности и серьезно задумались о балансировке нагрузки
Разгрузка с многопоточности [5] до OpenCL началась примерно в 2011 г.
Кроме того, развитие стало вялым.

[5] Он также используется в eFM-7 и CSP/Qt. OpenCL поддерживает
Я не думаю, что я буду делать это в будущем, так как нет никакого представления.

Мы почти закончили наш главный дом, XM7.
Однако во время Великого восточнояпонского землетрясения я осознал важность радио и открыл Open I2C
Мы сосредоточились на проекте под названием Radio [6] [7].

[6] https://osdn.jp/projects/openi2cradio/
[7] http://sky.geocities.jp/artanejp/

Так что, пока 2014 год не подходит к концу
Двигаясь вперед, Open I2C Radio почти стабилизировалось в середине 2013 года
Следующий проект - USB-порт для приема одного сегмента с RTL2832U.
K) осуществляет проект (перечисленный в [7]) по перепрофилированию для приема коротких и средних волн ;
Я был занят.

О программе 3. XM7
Мы взяли прототип EM7, когда C++ не мог работать так хорошо
С помощью графического интерфейса C++, эмулятора источника звука FM и языка C.
Это очень неуместно, но, конечно, у него есть производительность и точность.
Это лучше, чем мой eFM7. Кроме того, я использую интерфейс, ориентированный на C++
Добавить визуализаторы, или что-то вроде того, что было построено на крышах
В середине 2014 года у меня было желание начать с нуля. (Исповедь)
Кроме того, немецкая Анна Ву, коллекционер эмулятора
С середины 2014 года он начал сотрудничать с мистером Такегами.
Но, в конце концов, он мог общаться на английском языке с Такегами и его близкими
Мне это не нравилось, и у меня были проблемы.

И когда я увидел этот процесс в Твиттере, я подумал, что мне это надоело.
Он плохо говорит по-английски, но изначально он был ошибкой в Debian GNU/Linux [8] и т. д.
Подбрасывать отчёты, обсуждать вопросы развития в англоязычном сообществе
Это человек, который привык делать что-то, и в этом процессе есть что-то удивительное.
Чувствуя себя неуютно, я подумал : "Это не то место, где я должен быть".
Я жалуюсь на старых друзей, которые работают с иностранными производителями.
(Я не могу назвать его и, возможно, не знаменит, но у меня есть технические навыки.
Я думаю, что он один из лучших.) и его жалобы. "Ну, я говорю по-английски.
Он сказал вили мне на спину, потому что кто-то сказал : "Ура!"

Это было 28 декабря 2014 года?
В конце концов, CSP перешел на FM-7, и 30 декабря 2014 года
Я создал репозиторий [9] с самым последним исходным кодом CSP того времени.
Понятно.

[8] Как ни странно, 28 декабря 2015 года г-н Ян Murdok скончался в результате полицейского нападения.
Да. Ему было 42 года.
[9] https://github.com/Artanejp/common_source_project-fm7

4. Инициирование трансплантации CSP

Сначала я использовал Agar как набор инструментов для трансплантации.
<B> Во-первых, это работает. </B>, потому что процесс проверки прост.
Итак, сначала мы запустили X1 Turbo и PC 8801 MA [10], а затем
Agar имеет много ошибок и проблем с портативностью, что делает его еще более универсальным.
С помощью набора инструментов [11].

[10] У меня было много программного обеспечения для проверки работы.
[11] Я перестал использовать GP2X (^_^;

Я подумал : "Что мне использовать?", но Gtk стал 3, и всё больше и больше.
Это не было впечатляющим из-за необходимости и множества ошибок в Gnome 3.
Итак, <B> Ну, я никогда не использовал его раньше, но я буду использовать Qt. </B> и.
Оказалось, что у меня нет голоса и джойстика по умолчанию.
Предоставьте это SDL и сделайте область рисования обязательной для OpenGL. Пощады нет.
Таким образом, мы разработали общий план и провели трансплантацию.
Этот процесс сам по себе является очень грязным, но не унифицированным кодом, который использует Qt.
Но к марту 2015 года у нас будет достаточно виртуальных машин
Я закончил.
Когда я просматривал журналы Git
8 января в Agar X1 был почти полностью запущен компилятором
(commit fc894319809e05692fd447a5f232a46ebdf17c7 Немного позже )
10 января я принял решение перейти на Qt, произнося звук отказа от Agar.
(commit 98ac2645ec6a3798072445ac003f08d529d6065c )
• 11 января компилятор начал работать на Qt
(commit 1033cc86e36b8e1d38771ef404e7d43ad07ebb39 )
• 12 января была завершена работа над основами рендеринга и графического интерфейса пользователя и была запущена виртуальная машина? (хотя и с ошибками)
(commit e5887aa7464c7276eef9d2578ea880988f3da60d )
13 января у меня появилась клавиатура и ошибка рисования.
(commit 6deec5abac027eca1a71fa89e485650d3c9735da )
30 декабря, а потом 10 дней в Агаре.
Но тебе не нравится то, что ты делаешь? Переключаюсь на Qt, и за один день начинаю понимать, применения Qt
Проект был усовершенствован, и через неделю была создана основа для того, что мы имеем сейчас.
Понятно.
А затем, по мере того как мы перемещаем несколько виртуальных машин, до 28 января
Перейти вперед [12], начиная с запуска существующих ВМ и полномасштабной реализации FM-7
[13]

[12] commit ce574213769b2685ead0df84c81f193e519d3906 и более поздние
[13] 31 декабря 2014 года я пытался внедрить FM-7
(commit e409be1add5f6b9ddf76bada7c24469cb35ae2bc и выше)
Потому что у меня не было другого выбора, кроме как начать применять Agar и Qt
Но.

5.eFM-7
А теперь давайте перейдем к пересадке FM-7. А вот и 80-е, которые мы защищали от дома.
Журнал Oh! FM и карты ввода-вывода FM-7, разбросанные по WEB, а также код виртуальной машины главного CSP, в то время
Я взял содержимое "Tips hack" из открытого исходного кода XM7
Мы перестроили код (мы не хотим нарушать авторские права.)
Именно поэтому мы внедрили FM-7 с февраля по март 2015 года.
И если не 11 марта (как ни странно, в четвертый день после Великого восточнояпонского землетрясения!)
[14], неверное описание 6809 MPU [15] или диск. cpp/mb8877. cpp
Формат & quot ; час, минута и секунда & quot ; [16] К концу марта многие FM-7 будут заменены.
G теперь работает. [17]

[14] commit 65fe797cd5a681ba25c14a88566d7c80d0a8cd9a
[15] Это происходит из старой версии базового кода MAME.
Конечно, не было реализовано множество неопределенных инструкций, и движение флага было проблематичным.
Вот он.
Работы по реконструкции были перенесены на ноябрь 2015 ноября года, когда в префектуре Канагава
Я пошел в библиотеку Кавасаки, чтобы получить много материалов (которые были уничтожены в доме моих родителей)
Все исправления, кроме MC6809, были исправлены.
Я думаю, что mc_ 6809. cpp в настоящее время является законченным вариантом. Это грязно, но (^_^;
[16] MB8877 преобразует F5, F6, F7 в столбце данных формата в команду FDC
Так что если вы не сделаете что-то особенное, вы сможете написать номера секторов от F5 до F7.
Я не могу. В 80-х на компьютерах было программное обеспечение, которое использовалось для защиты от копирования.
И в то время коды символов F5 - F7 были "часы, минуты, секунды".
Такой специальный формат назывался "формат часов, минут и секунд".
Проверяя код "час, минута, секунда", написанный в секторах и промежутках
Или важные программы, чтобы защитить их от копирования.
Однако многие инструменты копирования (например, "CopyBoy7") работают только на вашем жестком диске
Отсутствие нестабильных битов данных благодаря возможности воспроизведения формата минут и секунд
Мы помещаем специальные данные, называемые "что", в сектор, который мы читаем, и изменения в данных
Защита, проверяющая "правильно", и защита в часах, минутах и секундах
В течение многих лет.
[17] commit 3c875fb911e484c15bfdad2f67dadb9bdedd5e75

Следующая цель была FM77AV.
Он оснащен собственными устройствами, называемыми MMU или LSI (ALU).
Основные командные столбцы ALU были взяты из XM7.
Главная причина, по которой Анна и Такетоми поссорились, заключалась в том, что MESS находился внутри этих устройств
Несмотря на протесты Анны против копирования описания из XM7 целиком, MESS
От сообщества не было получено никакого ответа. Это началось с очень смешной истории
Так что я думаю, что я написал эту область с большей осторожностью, чем другие части. [18]
На данный момент это работает так, как задумано, и, возможно, у нас нет даже небольшого взлома ALU.
(например, рисование носорогов).
У меня есть некоторые проблемы с расчетом времени, так что я попросил о возможности исправить это.

[18] Внутренняя структура ALU с линейной интерполяцией и делением на C.
На самом деле, это одна из причин.

В том числе и здесь, в разделе эмулятора ПК на доске "Старый ПК" 2-го канала.
Я часто подбрасываю двоичные файлы, чтобы люди сообщали об ошибках и предлагали улучшения.
Я думаю, что это началось где-то здесь. В то время это не работало в Windows.
(может быть перемещено позже).
В конце концов, эта работа застопорилась, и мы должны убедиться, что большинство программ работают правильно.
Это было около 16 июня. В конце концов, это заняло три месяца. [19]

[19] commit 1b4320ef6229e75013478fe1ec66ed1eb3c47bd5

Во-вторых, мы создали FM-77. Это было сделано без каких-либо затруднений.
Отказаться от 400 линии FM-77L4, которой у нас нет.
Но что отличает загрузочную последовательность и карту памяти от FM-7 и 77 AV?
Я почти пропустил его, так что я заметил его позже, особенно вокруг загрузочного ОЗУ.

Теперь, когда мы зашли так далеко, нам нужно будет реализовать DMAC и другие в FM77AV40EX.
Так что. по мере того, как всё больше и больше программного обеспечения движется, всё больше и больше ошибок выплескивается наружу. Цвет : 々弄.
Так что это заняло несколько месяцев здесь и там.
Многое из того, что было достигнуто за этот период, было отражено в работе первоначального автора CSP г-на Такеды.
Большое спасибо, г-н Такеда. m(_ _)m

14 сентября AV40EX стал почти в порядке [20], а оттуда - в Windows
И всех виртуальных машин.
FM-8 совершает мошенничество, но я думаю о том, чтобы сделать это.

[20] на commit bbf5ed7132304d6e4c19da3cb2d634923eb55a5b

Менее чем через месяц после этого MinGW создает среду кросс-разработки для Windows
, а также различные API-интерфейсы библиотеки, включая версию Win32 в двоипакете
Пока мы спорили с г-ном Такеда через 2-канальный канал, мы достигли настоящего момента.
Почему?

5. Наконец-то.
И CSP, и Qt-версия продолжают развиваться. У меня есть кое-что для вас, Такеда.
Некоторые из них включают в себя предложения г-жи или 2-канального жителя.
Я действительно рад, что мы можем сделать что-то, что делает FOSS таким привлекательным.
И что касается серии FM-7, то мы делаем многое, особенно потому, что мы не можем отрицать, что проверка аудио- и видеоочень слаба.
Я знаю, что у вас есть много нюансов, но я буду делать это в моем собственном темпе
Всем привет, включая Такеду и пользователей. m(_ _)m

2016 1.1 K.Ohta <whatisthis.sowhat _at_ gmail.com>

Примечание :

6. Дополнительная информация 1 : в отношении вопроса "1/60 с" :
Эмулятор говорит : "Проблема 1/60 с".
Скорость вертикальной обратной связи между реальным и эмулируемым дисплеем
Потому что они часто не синхронизируются во времени.
Что происходит, когда один кадр = 1/60 секунды.
Не делайте этого. Это часто вызывает споры.
Есть некоторые эмуляторы, которые продают в течение 1/60 секунд.
Моя позиция заключается в том, что мы не можем позволить себе пропустить 2 кадра.
Я имею в виду, что задержка одного кадра - это то, что происходит из разницы между машинами.
Задержка одного кадра обусловлена тем, что Direct X и OpenGL зажаты между ними, что означает, что "изображение, нарисованное в предыдущем кадре
Показывая что-то, вы избавляетесь от мерцания ". На стороне операционной системы главного компьютера обычно имеется структура.
Это потому, что это может быть трудно сделать прямо из приложения.
Это означает, что в худшем случае отклонение около 2 кадров (чуть больше, если вертикальная частота возврата существенно отличается)
Учитывая, что мы не можем избежать разницы в вертикальной реверберационной частоте диплея.
Это не то, что делают обычные приложения, и это делается в операционной системе.
Есть случаи, когда это возможно.
В конце концов, можно синхронизировать CSP с помощью прерывания VBLANK, предоставляемого операционной системой.
Лично я думаю, что это нелепо - думать об этом. Здесь повсюду CSP
Сделайте это со своими персональными данными (возможно, GL, Direct X или Vulkan).
GPLv2 может изменить код.) И я думаю, что GPLv2 тоже для этого.
(^_^;)


История изменений :
2022-06-22 FOSS Licensing Clear National Institute for Research and Development, Information and Communication Organization (<<Информационный и телекоммуникационный институт>>)
Мы переделали наш перевод на Minna no Hon'yaku @TexTra® ( https://mt-auto-minhon-mlt.ucri.jgn-x.jp ).

2016, 01, 05, 2-канальный эмулятор Основываясь на том, что вы сказали в общем разделе
После этого следует добавить пункт 6.

2016, 01, 07, в часах, минутах и секундах на доске ↑ В ответ на замечание о выражениях защиты/форматирования
Постскриптум : исправлен.

2016-09-15 Добавьте текст на японском языке, переведенный в Google, как ABOUT_eFM7_1.en.txt.
До сих пор нет ни слова, ни слова, ни слова.

