※既知の問題
                                           August 09, 2016 K.Ohta

* 動画のビデオコーデックにH.264を指定すると末尾1秒程度映像がない
　→　ffmpegのlibx264コーデック側の（終了処理の？）問題。
　　　今後ffmpeg開発側にレポートする。

* 動画の音声コーデックにVorbisを指定すると音が入らない
　→　回避策調べてます

* 動画の音声コーデックにaacを指定し、PSG単音で長音を鳴らすとキリキリ
　とした高音のノイズが入るなどする(例：emufm7でPLAY"V15AAAAA"を実行）
　→　ffmpeg内蔵のAACコーデックの問題と思われる。MP3では起きない。

* 動画のビデオコーデックにH.264を指定し、高fpsで録画しつつマシン全体
　の負荷が高いと、メモリをどんどん消費していく
　→　H.264エンコードに割けるCPU資源が足りなくて処理遅延してる。

* PC-8801/9801シリーズ(+たぶんPC-8001SR)で、音声のサンプルレートを
　48000Hzとして動画をセーブすると、音がおかしくなる。
　→　サンプルレート55600Hzで音声を出しているが、ffmpeg側は96000Hz
　　　として録音をしてる。今後要改善。→音程は治ったが、バタついてる(2016-08-16)

* GNU/LinuxのFFMPEGが動かない！
　→FFMPEGをOpenCL有効でビルドしています。libOpenCLをインストールしてください。

* 60fpsでの動画セーブをすると、フレームが不正確になる
　→原因を調べてます！→多分治りました(2016-08-15)
