※既知の問題
                                           February 18, 2017 K.Ohta

* Intel HD(Corei5 2440Mあたり)とWindows7なマシンで、OpenGL3.0で起動すると、クラッシュする。
  http://hanabi.2ch.net/test/read.cgi/i4004/1483504365/30　など参照のこと。
　→バックトレースが取れないため確定ではないが、QtとOS側（Intel製)GLドライバの相性問題か？
　　当面、OpenGLv2.0をデフォルトにする。

* 動画のビデオコーデックにH.264を指定すると末尾1秒程度映像がない
　→　ffmpegのlibx264コーデック側の（終了処理の？）問題。
　　　今後ffmpeg開発側にレポートする。

* 動画の音声コーデックにVorbisを指定すると音が入らない
　→　回避策調べてます

* 動画の音声コーデックにaacを指定し、PSG単音で長音を鳴らすとキリキリ
　とした高音のノイズが入るなどする(例：emufm7でPLAY"V15AAAAA"を実行）
　→　ffmpeg内蔵のAACコーデックの問題と思われる。MP3では起きない。

* 動画のビデオコーデックにH.264を指定し、高fpsで録画しつつマシン全体
　の負荷が高いと、メモリをどんどん消費していく
　→　H.264エンコードに割けるCPU資源が足りなくて処理遅延してる。
  →画像をOSDからMOVIE_SAVERにenqueueする際のメモリ消費を最低限にした(2016-08-16)

* PC-8801/9801シリーズ(+たぶんPC-8001SR)で、音声のサンプルレートを
　48000Hzとして動画をセーブすると、音がおかしくなる。
　→　サンプルレート55600Hzで音声を出しているが、ffmpeg側は96000Hz
　　　として録音をしてる。今後要改善。→音程は治ったが、バタついてる(2016-08-16)

* GNU/LinuxのFFMPEGが動かない！
　→FFMPEGをOpenCL有効でビルドしています。libOpenCLをインストールしてください。

* 60fpsでの動画セーブをすると、フレームが不正確になる
　→原因を調べてます！→多分治りました(2016-08-15)

* PX7:動画ロードする場合、英数以外のファイルネームだとクラッシュする
  →次のリリースで直します(2016-08-16)
  
* PX7:動画ロードするとカクつく
  →動画でコードのタイミングの問題なので、ちょっと考えます。
  →多分出来ました。可変フレームレートの動画の対策は未だ(2016-08-19)

* PX7:動画のスケーリングがおかしい
  →後で直します(；´Д｀)
  
*
WIN32:デバッガでデスクトップの「閉じる」ボタンを押した後、Qコマンドで抜けるとハングアップする(Win32のみ)
　→原因を調べて直します。