*TV Like renderer
                                              Nov 21, 2016 K.Ohta
							   <whatisthis.sowhat _at_ gmail.com>

1.なにこれ？
　エミュレータの画像表示を、テレビっぽくします。

2.必要なもの
　OpenGL 3.0以上が使えるビデオカード（もしくは内蔵グラフィック）と
ドライバ。
　Windowsの場合、ビデオカード屋さんの専用OpenGLドライバを使うように
しないと、非常に重いです（添付してあるopengl32.dll は完全なソフトウェア
エミュレーションなので）。

3.やってること
　画面のテクスチャを均等にするフェーズを、二段階に分割して、
　①テクスチャを画面の４倍の一定サイズにしつつ、Y-I/Qに一旦変換して、
　　ノイズを乗っける。(出力は、Y-I/Qです）
　②①で出来たテクスチャを再度読み込んで、ノイズを重み付けして、縮小計算
　　しなおした後で、YUVからRGBに直し、画面に出せるようにする。

　その上で、実際の画面に対しては、②で出来たテクスチャを貼ってます。

4.元々のソース
  https://github.com/hizzlekizzle/quark-shaders
  これ自体は、OpenGL 3.3/GLSL 1.5以上のコードだったので、GLSL 1.3
でも動くようにかなり変えてあります。
